Je suis ton reflet et tu commences à sérieusement m’inquiéter. Je suis partout où il y a des surfaces réfléchissantes. Je me déplace - gratuitement - avec toi partout dans le monde. Si tu vas sur Mars, je pars avec toi dans la fusée. Dans ton état actuel, ça m’étonnerait que tu arrives au mois de Mars.

On a grandi ensemble et jusque là j’étais plutôt fier d’être ton reflet. Pendant que tu étais à l’école, j’étais à l’école des reflets. Te renvoyer ta propre image quelles que soient tes mimiques, grimaces ou autres ça ne s’improvise pas. 

  

Parmi mes cours, à l’école des reflets, il y avait «éthique du reflet ». Un blabla juridique et poussiéreux sur la neutralité du reflet, l’obligation de refléter honnêtement. Je peux te dire qu’on s’est tous assis dessus. Tu as des reflets de femmes objectivement splendides qui reflètent une imaque travaillée très discrètement pour qu’elles se trouvent moches. Après, il faut les refléter en train de vomir un peu plus loin dans la salle de bains. C’est le prix à payer pour ce petit jeu cruel.

Le dernier chapitre de ce cours, celui qu’on a tous étudiés en vitesse c’est « obligation pour le reflet de ne jamais se manifester auprès du reflété ». Si les copines peuvent se permettre d’envoyer des reflets moches, je peux bien me permettre de t’envoyer une lettre honnête. D’autant qu’il y a urgence, non ?
