Dans cet endroit imprévisible et ennuyeux qu’on appelle la réalité, il existe un « Domaine des Anges ». On peut y louer des chambres, il y a une piscine. Cette fiction se situe dans un « Domaine des Anges » purement imaginaire.

Je l’ai vu flotter nu dans la piscine en me levant vers quatorze heures. C’était le matin de l’avant-dernier jour de la première quinzaine d’aout. Il clapotait doucement au milieu de la piscine, immobile, sur le ventre. Je l’ai laissé faire. J’ai attendu un quart d’heure et quand j’ai été certain qu’il était bien mort, je suis descendu à la cuisine mettre une aspirine dans un verre d’eau du robinet.

Je commençais à en avoir marre de cette piscine, de ce ciel bleu et de ces gens. Il ne nous avait fallu que deux jours et demi pour trouver une routine de fonctionnaire. J’ai regardé mes tickets de caisse. Nous avons payé notre rosé, nos brochettes, nos fruits et les autres babioles à la supérette du village dans le même quart d’heure, tous les jours. A quinze minute près, chaque jour de cette quinzaine, nous étions en face de la casquette de l’épicier, à vider dans son tiroir-caisse notre cagnotte de vacances. Je ne sais pas comment il s’y est pris pour nous faire avaler à tous un coucou suisse pendant une période où on peut oublier sa montre sur la table de nuit la première nuit mais il y est parvenu.

C’était jamais directif. Jamais d’ordres. Jamais d’impératif. C’était toujours avec du blabla enrobé-drainant : « est-ce que ça ne serait pas bien qu’on aille faire le plein de rosé au village avant que tout le village s’y retrouve ? ». Un quart d’heure plus tôt vous étiez dans un transat à l’ombre, en train de ne pas lire le bon bouquin ouvert sur votre estomac. A travers vos lunettes de soleil, vous regardez un nuage mettre un peu d’animation dans un ciel désespérément bleu. Et vous voilà, en short, polo, espadrilles en train d’hésiter entre deux bouteilles de rosé à la supérette du village.

Alors voyons que je me rappelle… Le mail qu’il a envoyé le premier février portait comme sujet « Vacances bohèmes à la cool - sud de la France - Piscine ». Je me demande ce qu’il appelle des vacances organisées. On n’a jamais manqué de sel, de sucre ou de rien. Il a sorti des paquets entamés de produit de vaisselle et de quoi nettoyer les plaques vitrocéramiques de caissettes en plastique parfaitement empilées dans le coffre de sa Volvo. Chez lui il fait la vaisselle à la main et il cuisine au gaz. Ce gars stocke chez lui , d’une année sur l’autre des produits de ménage pour une location de vacances. 

Vous seriez perdus dans le désert, il vous sortirait un canif avec une lame-jerrycan d’eau, une lame-fusée de détresse pour attirer l’attention des avions et une lame-oasis. Ce genre de gars. Avec ça toujours un mot pour rire. Avec le temps j’ai fini par me fatiguer de ses « tu es un peu filou, Philou ».

Alors oui, en le voyant flotter au milieu de la piscine, pas moyen d’avoir une autre impression que celle que j’ai eue : little mister perfect est en train de nous faire un petit numéro, il va sortir de l’eau et nous expliquer comment faire. Avec ses phrases non-directives et sa rhétorique en sucre il vas nous arracher à notre sacro-saint farniente et nous faire faire des trucs sains et vitaminés dans la piscine.

Alors non, je ne l’ai pas poussé, je ne l’ai pas noyé. Je ne le déteste pas assez pour ça. Si vous voulez mon avis, c’est Philou qui l’a poussé dans la piscine et qui l’a regardé se noyer. Une histoire de femme entre eux. Je ne sais rien de plus.

Où est-ce que je signe, commissaire ?

Alors voilà, je suis sorti de ma chambre. Je ne sais pas quelle heure il était. C’est bien simple : le soleil était levé et il faisait chaud mais pas encore trop chaud. Il devait être rosé moins le quart. 

Oui, je l’ai vu. Il était dans la piscine. 

Je ne sais pas pourquoi il m’a invité. C’est le gars, on dirait qu’il n’a que des amis. Tu dois être en confiance avec quelqu’un pour commencer à dire du mal de lui. 

Il est venu me chercher à la gare d’Avignon. Lara était à côté de lui, dans la Volvo. Je leur ai fait la bise à tous les deux. En lui faisant la bise à elle je n’ai pas pu m’empêcher de penser à l’époque où mes lèvres se posaient quelques centimètres plus au centre du visage. C’a a été l’amour de ma vie. Je les ai présenté et six semaines plus tard, elle me quittait. Elle m’a quitté par SMS. J’étais dans la salle d’attente d’un agent immobilier. On devait visiter une maison pas trop éloignée. Il y avait un jardin. J’entends encore l’agent immobilier me dire « C’est un vrai petit nid que je vais vous faire visiter. C’est une maison qui va vous donner envie de remplir les chambres d’enfants très vite. ».

Bip. Bip. Je dis au vendeur de maison (et) de rêve que c’est sûrement elle qui me textote qu’elle est en train de se garer. Je déverrouille l’écran et…
 
« Je te quitte. Je pars vivre avec Arnaud. Je passerai chercher mes affaires dimanche. » 

Il m’a offert un restaurant pour « en parler » . Je n’irai plus jamais dans ce restaurant tellement je reste écoeuré de ce qui s’est passé ce jour-là. Ce gars m’a pris une femme exceptionnelle et à la fin du repas j’avais presque envie de le remercier. Vous voyez mieux le genre de beau parleur qu’il pouvait être ?

Pour le dire simplement, j’aurais tout donné pour être le gars qui a maintenu sa coupe de cheveux manucurée sous la surface de cette piscine et qui a regardé sa bouche faire des blub-blub au lieu de faire des bons mots. 

Je n’ai dormi avec personne. Je ne dors avec personne depuis… Je ne sais plus la dernière fois que j’ai dormi avec quelqu’un pour être franc. Je n’ai pas d’alibi mais je ne suis pas coupable. Prenez toutes mes empreintes que vous voudrez : ce ne seront pas les miennes que vous trouverez. Si jamais il ressuscite, soyez gentil de me prévenir. Puisqu’après tout il est mortel, je le tuerai une bonne fois pour toute et je viendrai me dénoncer dans la foulée. Ca sera plus simple pour tout le monde.

A votre place, je m’intéresserais à son boss. Il a fait la fête avec nous. Il a mis un slip de bain sur sa tête pour faire rire les enfants. Il a dansé une farandole autour de la piscine. Ces deux-là ont continué à se vouvoyer même après presque deux semaines de rosé.


Vous voulez savoir comment je fais pour détecter un futur leader dans mes équipes, inspecteur ? J’organise un barbecue dans le parc derrière le siège social. Celui qui s’occupe de faire du feu, de souffler sur les braises, qui ne veut pas s’éloigner pendant que les autres sont à table c’est le mâle dominant. Il y a quelques milliers de génération de ça c’est lui qui aurait joué du silex sur la terrasse en face de la caverne. 

Il y a quoi… deux ans ? Il venait de commencer dans la société. Je fais un barbecue chez moi. Naturellement, je m’occupe des flammes et des braises. Il arrive, un rosé frais à la main. Je vois encore la buée sur les parois du gobelet en plastique. Il me dit quelques phrases emballées dans du miel. Impossible de me souvenir de ce qu’il m’ a dit. 

Un quart d’heure plus tard, je m’aperçois que je suis assis à table en train de me taper sur les cuisses à cause d’une bonne histoire sur les roux. Je lève la tête et c’est le petit nouveau, le gars au verre de rosé qui tient le barbecue. Tous les autres mâles, moi y compris, on tient compagnie aux femmes et aux enfants. On dépend de lui pour manger. 

J’ai appuyé sur l’accélérateur et sa carrière a décollé. En deux ans il est devenu mon vice, mon adjoint, mon bras droit. Je n’ai jamais vu un cross-product coordination manager faire un boulot pareil. C’est un requin sournois qui vous fait le coup du coucou en vous souriant. 

Le jour du regrettable incident, je suis sorti dans les derniers de ma chambre. Tout le monde était autour de la piscine. Quelques uns étaient encore en train de se demander où était le truc alors que ça faisait dix minutes qu’il flottait sur le ventre. J’ai plongé, je l’ai ramené mais je ne lui ai pas fait du bouche à bouche. Même si ça aurait pu faire du bien à ma carrière d’attraper sa façon de parler je ne lui aurais pas fait du bouche à bouche même avec la bouche de mon pire ennemi. 

Si vous voulez le fond de ma pensée, c’est sa soeur qui l’a poussé dans la piscine. Ils avaient l’habitude de tout ranger pendant que les fêtards étaient partis dormir. Vous connaissez quelque chose de plus déprimant que vous lever après une nuit de barbecue très arrosé et de ne rencontrer aucun cadavre ? Cadavre de bouteille, je veux dire. Vous faites la fête toute la nuit, vous mangez des cacahuètes, vous buvez du rosé jusque deux ou trois heures du matin, c’est la moindre des choses que de tomber sur des reliefs de la fête le lendemain, non ? Là, paf ! Table dressée, nappée, vaisselle faite, cendres évacuées, barbecue briqué, prêt à resservir. C’est suspect, non ?


Je me nomme Daphné, je suis la soeur du défunt. Je ne sais pas quoi dire d’autre. Je n’ai rien fait. 

J’étais au lit avec… avec une personne dont le nom n’a pas d’importance quand j’ai été réveillée par des cris. Les cris venaient de la piscine. Le temps de regagner ma chambre et de m’habiller et j’ai vu mon frère qui flottait au milieu de la piscine et tout le monde qui le regardait sans rien faire. Je crois même qu’il y en a un ou deux qui se sont servis un rosé. 

Mon frère est pratiquement né dans une piscine. Il y a eu une piscine dans chaque maison où nous avons vécu. Nous avons passé presque tout nos week-ends et toutes nos vacances en maillot de bain dans des piscines de plus en plus grandes.

J’ai peur de l’eau. J’accepte de me mouiller les pieds. Je veux bien flotter sur un fauteuil gonflable là où j’ai pied mais mettre ma tête dans l’eau, je fais un bloquage. J’ai vu plusieurs psy, un gars qui fait de l’hypnose et même un rebouteux. Le rebouteux a été honnête, il m’a offert un verre de rouge et on a visité sa vigne. Les autres m’ont pris un maximum et ne m’ont pas enlevé la peur de mettre ma tête dans l’eau.

Chaque fois, chaque fois vous m’entendez, je dis bien chaque fois que nos parents avaient les yeux tournés, il m’a plongé la tête sous l’eau. Chaque fois je pleurais. Chaque fois, il inventait quelque chose pour se disculper. Chaque fois je me faisais engueuler. 

Le prénom de la personne avec qui j’étais n’a réellement aucune importance. C’est une femme à qui je ne veux pas attirer d’ennui.

Je ne vois pas qui d’autre que Lara peut avoir noyé Arnaud. J’étais bien placée pour savoir que leur bonheur conjugal se conjuguait surtout en façade. Sous couvert de bons mots et de compliments réciproques en réalité ils se lançaient devant tout le monde des piques qu’ils étaient seuls à comprendre. 

Lara. Epouse du défunt. Je me suis levée dans les premiers. J’avais l’habitude de dormir sur le canapé convertible de notre chambre parce qu’avec Arnaud l’ambiance conjugale ça n’était plus tout à fait ça.

A chaque repas en amoureux, on disait « on en profite vite avant d’être parents ». Il a fini par connaitre mon cycle menstruel mieux que moi. A chaque date de menstruation à dix heures pile j’avais un SMS. Un simple point d’interrogation. J’ai répondu une série ininterrompue de « oui » à ces points d’interrogation. Même pas une fausse couche. Rien. Il a fait un spermogramme. Il est fertile comme une terre grasse et noire. J’ai montré mes ovaires à tous les gynécologues à cinquante kilomètres à la ronde. Rien à signaler. Tout est en ordre. Il parait que j’ai des ovaires de poules pondeuses. Je n’ai rien pondu. Je n’ai pas d’enfant et je ne rajeunis pas, commissaire. 

Il m’avait promis que je rentrerais de ces vacances avec un futur bébé dans le ventre. Il a tout prévu. Il a fait des tableaux avec les jouets et les vêtements à acheter, mis à jour régulièrement. Il a visité les services de maternité avec moi pour choisir là où nous accoucherions un beau jour. Il a tout fait pour faire cet enfant sauf me faire un enfant. 

Notre vie sexuelle s’est transformée au fil du temps. Au début, elle était improvisée, spontanée, aventureuse. Avec le temps, elle est devenue une extension de mon calendrier d’ovulation. Aux alentours immédiats de ma date d’ovulation supposée, mon vagin était assiégé comme un château moyenâgeux. Les trois autres quarts du temps c’était le désert des Tartares. Le vide. Les environs de Neptune. Il a fini par se désintéresser de sa performance et de mon ressenti pour se concentrer sur cette paternité. 

Il a étudié des postures sexuelles et des habitudes alimentaires pour nous deux destinés à nous rendre plus féconds. Totalement en vain. 

Je n’ai pas pu le tuer, monsieur le commissaire. Si j’avais du lui faire quelque chose ça aurait été un adultère avec un père de famille nombreuse. Les photos d’enfants sur votre bureau, commissaire, ils sont tous à vous ?

Pardon. 

Si vous cherchez quelqu’un à interroger intéressez-vous plutôt à Philou.
